---
layout: post
title : (Spring Study) 3주차 
subtitle : Spring 핵심 원리 part 1(섹션1 ~ 섹션4)
categories: STUDY
tags : [SPRING]
---

# 자바 스프링 스터디 3주차

> 스프링의 핵심 가치 -> 객체 지향 프로그래밍

## 1. 스프링이 없었을 때 (feat. 자바 진영의 추운 겨울)

- 2000년대 초반 : 자바 표준 기술 EJB(Enterprise Java Beans)
: 당시 기술 영업 당시 EJB를 많이 사용했음(당시 표준 기술이기 때문에), Entity Bean이라는 ORM도 포함돼 있음
: 하지만 가격이 비싸고 개발 난이도가 어렵다는 점이 가장 큰 단점, 심지어 속도도 느림

- Rod Johnson & Gavin King
 - Rod Johnson : EJB를 비판하며 EJB 컨테이너를 대체할 수 있는 스프링 기술을 개발
 - Gavin King : EJB 엔티티빈 기술을 대체하는 하이버네이트라는 오픈 소스를 개발 -> JPA로 발전

* * *

## 2. 스프링의 역사

- Rod Johnson 의 책 'J2EE Design and Development'에서 EJB 문제를 지적
 : EJB 없이도 확장 가능한 애플리케이션이 개발 가능하다며 30,000라인 가량의 예제 코드를 선보임 -> 실제 프로젝트에 해당 코드를 사용
- Juergen Hoeller, Yann Carpoff가 오픈소스 제안 지금도 유겐 휠러가 지금도 개발
- 스프링이란 이름은 EJB가 사용되던 겨울을 지나 봄이 왔다는 의미

* * *

## 3. 스프링이란?

- 스프링은 여러 기술의 모음
 1. 필수 ㅣ 스프링 프레임워크, 스프링부트
 2. 선택 | 스프링 데이터, 스프링 세션, 스프링 시큐리티, 스프링 Rest Docs, 스프링 배치, 스프링 클라우드
 * 세션 기능 : 
 * 배치 처리 : 
 
- 스프링이라는 단어의 의미
 1. 스프링 DI 컨테이너 기술
 2. 스프링 프레임워크
 3. 스프링 부트, 스프링 프레임워크 등을 모두 포함한 스프링 생테계

- 스프링은 왜 쓸까?

 >  스프링은 '좋은 객체 지향' 애플리케이션을 개발할 수 있게 도와주는 프레임워크

 * DI 컨테이너, IOC 컨테이너 -> 객체 지향의 핵심을 구현해주는 기능 

* * *

## 4. 객체 지향 

> 객체 지향 프로그래밍은 컴퓨터 프로그램을 명령어의 목록으로 보는 시각에서 벗어나 여러개의 독립된 단위, 즉 "객체"들의 모임으로 파악하고자 하는 것이다. 각각의 객체는 메시지를 주고받고, 데이터를 처리할 수 있다. 객체 지향 프로그래밍은 프로그램을 유연하고 변경이 용이하도록 만들기 때문에 대규모 소프트웨어 개발에 많이 사용된다.

* 다형성 : 프로그램을 구성하는 컴포넌트가 유연하고 변경이 용이한 것 ex) 역할과 구현을 나눠서 생각해보기 : 운전자와 자동차 / 로미오와 줄리엣의 배우
 - 역할 : 인터페이스
 - 구현 : 인터페이스를 구현한 클래스, 구현 객체

* IoC(제어의 역전) :
* DI(의존관계 주입) : 

* * *

## 5. 좋은 객체 지향 설계의 5가지 원칙 (SOLID)

* SRP : 단일 책임 원칙
 > 한 클래스는 하나의 책임만 가져야 한다.
: 하나를 판단하는 기준은 변경이다. 하나를 변경했을 때 파급 효과가 적어야 SRP를 잘 준수한 것

* OCP : 개방-폐쇄 원칙
 > 소프트웨어 요소는 확장에는 열려 있으나 변경에는 닫혀 있어야 한다.
: 다형성을 이용하면

* LSP : 리스코프 치환 원칙
 > 프로그램의 객체는 프로그램의 정확성을 깨뜨리지 않으면서 하위 타입의 인스턴스로 바꿀 수 있어야 한다.
: 하위 클래스는 인터페이스 규약을 다 지켜야 한다는 의미, 인터페이스를 구현한 구현체를 믿고 사용하기 위함

* ISP : 인터페이스 분리 원칙
 > 특정 클라리언트를 위한 인터페이스 여러 개가 범용 인터페이스 하나보다 낫다.
: 인터페이스 기능을 세분화하는 것이 인터페이스가 변화해도 특정 클라이언트에 여향을 주지 않음

* DIP : 의존관계 역전 원칙
 > 프로그래머는 구체화에 의존하는 것이 아니라 추상화에 의존해야 한다.
: 구현 클래스(구현)에 의존하지 말고, 인터페이스(역할)에 의존하라는 의미, 구현체에 의존하게 되면 변경이 어려워짐
